1.1 도입
# 프로그래밍은 문제 해결이다.
- 프로그래밍을 하기 위해서는 많은 것을 알아야 합니다.
- 자신이 사용하고 있는 프로그래밍 언어의 특성, 프로그램이 동작할 하드웨어와 운영체제에 관한 지식, 사용하고 있는 라이브러리들에 대한 유의사항을 알아야한다.
- 시간 제한도 유의해야하고, 재사용성이 높은 간결한 코드를 작성해야 합니다.

1.2 프로그래밍 대회

# 문제: 록 페스티벌(난이도: 하, 문제ID: FESTIVAL)
커다란 공연장을 빌려서 록 페스티벌을 개최하려고 합니다. 이 페스티벌은 여러 날 동안 진행되며, 하루에 한 팀의 밴드가 공연장에서 콘서트를 하게 됩니다. 전체 밴드를 몇 팀 섭외할지는 아직 결정하지 않았지만, 페스티벌의 간판 스타인 L개의 팀은 이미 섭외가 끝난 상태입니다. 따라서 페스티벌은 최소 L일 이상 진행하게 됩니다.

이번에 사용할 공연장은 하루 빌리는 데 드는 비용이 매일매일 다릅니다. 떄문에 공연 일정을 잘 정해서 공연장 대여 비용을 줄이려고 합니다. 앞으로 N일간의 공연장 대여 비용을 알고 있다고 합시다. 이 중 L일 이상을 연속해서 대여하되, 공연장을 하루 빌리는데 드는 평균 비용을 최소화히려면 어떻게 공연장을 빌려야 할까요?

예를 들어 앞으로 6일 간 공연장을 빌리는 데 드는 비용이 각 {3, 1, 2, 3, 1, 2}이라고 합시다. 이미 세 팀을 섭외했다고 하면, 3일 대신 4일 동안 공연을 진행해서 평균 비용을 더 저렵하게 할 수 있습니다. 3일 동안의 평균 대여 비용을 최소화하는 방법은 2일째부터 4일째까지 공연장을 대여하는 것인데, 이때 하루 평균 (1 + 2 + 3) /3 = 2의 비용이 듭니다. 반면, 2일째부터 5일째까지 공연장을 대여하면 평균 비용이 (1 + 2 + 3 + 1)/4 = 7/4밖에 되지 않습니다.

1. 프로그래밍 대회에서 작성하는 프로그램들은 그래픽 인터페이스 등의 전혀 사용하지 않으며, 단순히 텍스트 파일을 읽어들이고 텍스트 파일을 출력합니다.
=> 문제를 해결하는 데에만 집중할 수 있습니다.

2. 명시적인 시간 제한과 메모리 제한이 있습니다. 제한 시간을 초과하거나 제한보다 많은 메모리를 사용하면 답의 정확성과 관련 없이 틀린 답으로 처리합니다. 그런데  많은 프로그래밍 대회 문제들은 계산 집중적이기 떄문에 적절한 알고리즘과 자료 구조를 사용하지 않으면 시간 제한 내에 동작하지 않는다.
=> 제약 안에서 문제를 해결할 수 있는 알고리즘을 신중하게 설계해야하고, 다양한 알고리즘 기법과 자료 구조를 직접 사용해 볼 수 있으며, 배껴 쓰기만 하면 되는게 안라 원칙들을 이해하고 변형해야 풀 수 있는 문제들이 많이 출제된다.

3. 정답과 오답의 여부가 훨씬 명확히 가려집니다.

4. 실행 시간이나 메모리 사용량 관련 정보가 실시간으로 제공되기 때문에 고쳐 가며, 작은 변경이 프로그램의 효율성에 미치는 영향을 직접 체험해 볼 수 있습니다.

5. 프로그럄들은 대개 규모가 작아 각 문제를 풀때마다 처음부터 다시 짜게 된다.
=> 평소 대형 프로젝트에서 간과했던 프로그램의 작은 부분에 집중할 수 있는 계기를 만들어 준다.

6. 경쟁하는 환경에서 코드를 작성하게 된다.
=> 실력을 늘릴 수 있는 동기 부여가 된다.

# 입문자를 위한 커리 큘렴
|`장 번호`|`장 제목`|
|`1권`|
|2|`문제 해결 전략`|
|3|`코딩과 디버깅`|
|4|`알고리즘의 시간 복잡도 분석`|
|6|`무식하게 풀기`|
|7|`분할 정복`|
|8|`동적 계획법`|

|`2권`|
|18|`선형 자료 구조`|
|19|`큐와 스텍, 데크`|
|21|`트리의 구현과 순회`|
|22|`이진 검색 트리`|
|23|`우선순위 큐와 힙`|
|27|`그래프 표현과 정의`|
|28|`그래프의 깊이 우선 탐색`|
|29|`그래프의 너비 우선 탐색`|
|30|`최단 경로 알고리즘`|

1.5 대회 준비를 위한 조언
- 가능한 한 많은 문제 풀기

- 온라인 채점 사이트 이용하기

- 가능한 한 많은 프로그래밍 대회에 참가하기